                                     第五周上机实践检查标准
1、上机课检查各组团队的项目，从瀑布模型或现代软件工程模型进行软件设计，团队中每个人应该都有自己的任务，但要简单区分组长和组员的区别（只要有区分就行），比如组员做单个模块的实现，组员做计算器界面实现，组长做整体架构实现，组长负责画程序实现流程图等等。
2、及格分数的最低要求是程序必须可以执行并能正确实现计算器功能，有良好的界面设计、具有代码管理和迭代开发思想、有适当的团队协作、项目管理痕迹或有特色创新功能则酌情加分，打分等级分为ABCD四个等级。课上老师按顺序分别询问每个组的每位成员，检查时间5-10分钟。
3、课程群里发布了简单的参考程序和复杂的参考程序
4、“计算器上机实践项目”评分标准如下：
A：含GUI界面，大部分步骤都能说出所以然，知道程序问题所在。或任何比计算机还大的系统，团队成员有协同工作，各自发挥了作用，并真实有效。参考分90-100
B：几十行程序，能运行出结果，流利的解释程序,没BUG；有界面，但个别解释不清；协同工作一般，没具体体现出团队开发。参考分80-90
C：几十行程序，能运行出结果，回答问题不流畅，没有其它软件工程思想，比如注释、异常处理、冗余代码行等思想；没有协同开发，更没体现出项目管理。参考分60-80
D：根本没做或运行不出来，成员之间不知道做了什么，体现不出一点团队开发。视为本次上机实践0分。参考分60以下

注：检查时按顺序各组上前台来讲自己组的开发过程，同时展示自己的项目和团队协作内容。请大家按上次分组坐在一起，以便更快更方便地检查。轮流检查期间，没被检查的组请抓紧完善。
